Kính mời quý vị đón xem món ngon mỗi ngày: Chôm chôm nhồi tôm chiên mặn ngọt, thịt tôm mọng nước, giòn thơm.
Chào quý vị khán giả đang theo dõi chương trình Món ngon mỗi ngày, nấu chuẩn ăn lành.
Chương trình được tài trợ bởi công ty Ajinomoto Việt Nam.
Anh Minh nè, Thanh Phương thấy là anh đang chuẩn bị bột, lát nữa chắc sẽ là một cái món chiên rồi đó.
Anh có chôm chôm hay là chôm chôm để ăn tráng miệng ạ?
Một món từ trái cây để tráng miệng cho thành một món chính luôn, món gì vậy anh?
À, cái món này là món chôm chôm nhồi tôm chiên nha.
Thì Minh sẽ hướng dẫn Thanh Phương cũng như các bạn khán giả: tách lấy cái hột của chôm chôm ha, mình đừng có cắt vô sâu quá cái phần thịt của chôm chôm á, sau đó thì mình để vậy cắt tiếp vô cái phần hột luôn, mình sẽ luồn cái đầu tay của mình vô sẽ tách rời sang một bên như thế này.
Tiếp theo bên này mình cũng vậy, chúng ta nên khéo léo tách hạt chôm chôm giúp chôm chôm không bị nát và dễ định hình nhân hơn.
Trong trái chôm chôm thì có chứa vitamin C và một số các loại vitamin và khoáng chất khác, vitamin C thì giúp tăng cường hệ miễn dịch nè, giúp phát triển hệ thần kinh được tốt hơn và giúp cho xương khớp được già chắc khỏe nữa.
Chúng ta sẽ lấy cái hình hộp này ra.
Thanh Phương thử tách thử coi là thế nào ha?
Đó, mình lấy luôn đây trái cuối rất là ngon.
Đúng rồi, cảm ơn Thanh Phương ha.
Và bây giờ mình sẽ tới cái bước là đi trộn cái phần nhân để nhồi vào bên trong.
Cho vào đây 150g tôm sú băm nhỏ nha, nửa muỗng canh ớt sừng băm, nửa muỗng cà phê ngò băm, một muỗng cà phê húng lủi băm nhỏ vào trong đây, nửa muỗng cà phê hạt nêm Ajinomoto ngon heo, nửa muỗng cà phê bột ngọt Ajinomoto, một phần tư muỗng cà phê tiêu.
Sau đó chúng ta sẽ trộn đều cái phần nhân này.
Em sẽ phụ anh Minh đập cái phần trứng gà rồi.
Đúng rồi, cái phần nhân của chúng ta đã trộn xong rồi nè, đó, nó thấy độ dai chưa?
Mình sẽ cho cái phần nhân tôm này vào trong cái túi bắt bông kem nha.
Bây giờ chúng ta sẽ nhồi cái phần tôm này vào trong chôm chôm nha, em cho nó đều lại.
Trong khi anh Minh đang làm cái phần nhân tôm, em sẽ chuẩn bị cái chảo dầu nóng.
OK, cảm ơn Thanh Phương nha.
Tôm thì có chứa nhiều canxi, canxi thì như quý vị biết là sẽ giúp cho hệ xương của chúng ta được chắc khỏe hơn nè, khỏe hơn nè, còn giúp cho tóc cũng bóng mượt và chắc khỏe nữa các bạn ạ.
Chúng ta sẽ bắt đầu tới công đoạn tẩm bột ha.
Đầu tiên mình sẽ lăn qua cái bột mì trước ha, sau đó là mình phải nhúng vô trứng như thế này, mình sẽ lăn tiếp qua bột xù.
Chúng ta nên kết hợp bột mì cùng với lại bột xù để tăng độ kết dính và cho món ăn thêm giòn hơn nha.
Và mình làm lần lượt, lần lượt như vậy cho nó hết luôn nha Thanh Phương ha.
Và bây giờ dầu của chúng ta đã nóng rồi, chúng ta sẽ chiên cái phần lá húng lủi.
Mình sẽ chiên giòn nó lên để vừa trang trí mà vừa ăn kèm luôn ha.
Khi mà chúng ta chiên cái phần lá húng lủi này thì tinh dầu của lá húng lủi tiết ra cũng sẽ làm cho cái phần dầu được thơm hơn, sẽ giòn và nó giữ được màu xanh giòn.
Mình sẽ cho lần lượt cái chôm chôm này vào.
Chôm chôm thì rất là mọng nước, tuy nhiên khi mà chúng ta áo qua một cái lớp bột như vậy, cái phần nước chôm chôm cũng sẽ không bị tiết ra làm tăng dầu đấy ạ.
Với món này mình sẽ chiên với lửa vừa thôi ha, để cho cái phần nhân ở bên trong nó được chín đều hơn.
Trái chôm chôm chúng ta đã vàng như thế này, wow, mình sẽ vớt ra nha.
Trông vàng giòn rất đẹp mắt mà lại rất là thơm luôn các bạn ơi.
Mình sẽ cho ra giấy thấm dầu nha.
Chúng ta nên chấm cùng với lại sốt mayonnaise vị nguyên bản giúp món ăn thêm hấp dẫn hơn, rất là thơm các bạn ơi.
Và để thực hiện món ăn ngày hôm nay, các bạn đừng quên quét mã QR nhé.
Bây giờ mình sẽ trình bày ra đĩa ha.
Thích quá, mayonnaise vị nguyên bản thì có vị chua nhẹ của giấm nè, vị béo thơm ngon của trứng gà nên kết hợp với những cái món chiên thì vô cùng hài hòa và tròn đầy hương vị.
Đó, thế là món ăn chúng ta đã hoàn thành rồi đó.
Thanh Phương: Dạ, món này thì mình sẽ kết hợp với những cái món nào để hấp dẫn ạ?
Với một món chiên á thì các bạn nên kết hợp với một món salad, đó là salad bò rau má nha.
Lớp vỏ vàng giòn ôm trọn cùi chôm chôm mềm ngọt nước và nhân tôm băm mặn dai dai thơm nhẹ mùi tiêu và ớt sừng hòa cùng chút béo béo của mayonnaise lạ miệng ngon bất ngờ.
Chôm nhồi tôm chiên rất lạ và cũng rất quen, các bạn nhớ thực hiện cho gia đình mình thưởng thức nhé.
Và để xem lại công thức của món ăn ngày hôm nay, đừng quên truy cập vào kênh YouTube, website và fanpage của chương trình Món ngon mỗi ngày.
Còn bây giờ xin được mến chào tạm biệt và hẹn gặp lại.